## George Simion Életrajza és Politikai Karrierjének Kezdete

George-Nicolae Simion 1986. szeptember 21-én született Foksányban (Focșani), Romániában. Tanulmányait a bukaresti Gheorghe Lazăr Nemzeti Főiskolán, majd a Bukaresti Egyetem Gazdasági és Közigazgatási Karán végezte, ahol 2008-ban szerzett alapdiplomát. Ezt követően a jászvásári (Iași) Alexandru Ioan Cuza Egyetemen folytatta tanulmányait, ahol 2010-ben történelemből szerzett mesterfokozatot, kutatási területe a kommunizmus bűnei voltak. Szülei közgazdászok voltak, apja a Román Fejlesztési Banknál dolgozott.

Simion politikai aktivizmusa korán megmutatkozott. Már 2004-ben, 18 évesen részt vett a temesvári forradalom 15. évfordulójának megemlékezésén. 2006-ban tüntetést szervezett a kisinyovi Gheorghe Asachi Román-Francia Gimnázium moldovai diákjaiért. Fiatalkorában a „Besszarábia Románia” feliratokat festett különböző közlekedési csomópontokra, ezzel is hirdetve a Moldova és Románia egyesítéséért folytatott kampányát. 2009-ben vált szélesebb körben ismertté, amikor Ion Iliescu volt államfő háza előtt gyertyákat gyújtott a forradalom és az 1990-es bányászjárás áldozatainak emlékére, Iliescut „bűnözőnek” nevezve.

Civil aktivistaként több szervezetet is létrehozott és vezetett. 2011-ben megalapította az Action 2012 nevű civil koalíciót, amely Moldova és Románia egyesítését tűzte zászlajára. Ezen tevékenysége miatt többször kitiltották Moldovából, jelenleg is persona non grata az országban. Részt vett a Verespatak megmentéséért folytatott tüntetéseken is. Az "Uniți sub tricolor" (Egyesülve a trikolór alatt) nevű szurkolói csoport egyik vezetőjeként is ismertté vált, és több alkalommal került összetűzésbe a hatóságokkal. Emlékezetes az úzvölgyi katonatemetőnél 2019-ben történt incidensben való részvétele, ahol magyarok és románok között alakult ki konfliktus.

Politikai karrierje 2019-ben vett új lendületet, amikor független jelöltként indult az európai parlamenti választásokon, ahol több mint 117 ezer szavazatot szerzett, de nem jutott be a testületbe. Ugyanebben az évben, szeptemberben megalapította a Románok Egyesüléséért Szövetséget (AUR), amelynek elnöke lett. Az AUR a 2020-as parlamenti választásokon meglepetésszerűen, a szavazatok több mint 9%-át megszerezve bejutott a román parlamentbe, ezzel Simion országosan ismert politikussá vált. Az AUR 2024-re a második legnagyobb parlamenti párttá nőtte ki magát, és Simion a 2025-ös romániai elnökválasztás egyik fő esélyeseként indult, bejutva a második fordulóba.
